.
.
(Breathe very calmly.
(Mann) Atmen Sie ganz ruhig.
A ...
Ein ...
and also from.
und auch aus.
Do not try to organize your thoughts.
Versuchen Sie nicht, Ihre Gedanken zu ordnen.
Just let them go
Lassen Sie sie einfach los
and take a deep breath ...
und atmen Sie ganz tief ...
a ...
ein ...
and from.
und aus.
*deep breath*
*tiefes Atmen*
And when I say "now", you will open your eyes.
Und wenn ich nun "jetzt" sage, da werden Sie die Augen öffnen.
*hit* Now!
*Schlag* Jetzt!
Shh, shh ...
Sch, sch ...
Yes, close your eyes closed again.
Ja, machen Sie die Augen wieder zu.
Good, good.
Gut, gut.
And now go twice as deep into your relaxation as before.
Und nun gehen Sie doppelt so tief in Ihre Entspannung wie zuvor.
Take your time.
Lassen Sie sich Zeit.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I'll take you back now.
Ich führe dich jetzt zurück.
To the source.
Zu der Quelle.
To the source of your fear.
Zu der Quelle deiner Angst.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I ... will guide you.
Ich ... werde dich leiten.
Step by step.
Schritt für Schritt.
All the way to the source of your fear.
Bis hin zur Quelle deiner Angst.
All the way to the truth.
Bis hin zur Wahrheit.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
You are in Cologne, in your home town.
Du bist in Köln, in deiner Heimatstadt.
It's the summer, just before you move in.
Es ist der Sommer, kurz bevor du eingezogen wirst.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
There's your father.
Da ist dein Vater.
You long so much, to go to war.
Du sehnst dich so, in den Krieg zu ziehen.
You are dying to to finally leave here,
Du brennst darauf, endlich hier fortzugehen,
to leave everything behind you.
alles hinter dir zu lassen.
There's the woman you love.
Da ist die Frau, die du liebst.
But there is something, that separates you from her.
Aber da ist etwas, was dich von ihr trennt.
*He breathes frantically.
*Er atmet hektisch.*
*threatening music
*bedrohliche Musik*
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
*Rattling of a train
*Rattern eines Zuges*
*Tuten*
*Tuten*
*shrill brakes*
*schrille Bremsen*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
(What do they want? Ah!
(Mann) Was wollen die? Ah!
(with accent) Clothes! - Don't hurt us.
(mit Akzent) Kleidung! - Tun Sie uns nichts.
Don't worry. Your clothes! Uniform, then no harm done.
Keine Sorge. Eure Kleidung! Uniform, dann nichts passiert.
Will do nothing, just clothes.
Werden nichts tun, nur Kleidung.
*Man cries out.
*Mann schreit auf.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*whistle*
*Pfiff*
*hiss*
*Zischen*
*shot*
*Schuss*
*strumming
*Klimpern*
*He exhales deeply.
*Er atmet tief aus.*
Do you have a quick Otto, or what?
Hast du 'nen flotten Otto, oder was?
*distant, muffled voices*
*ferne, gedämpfte Stimmen*
(quietly) It's packed in there.
(leise) Gerammelt voll da drinnen.
Yes, go for it!
Ja, mach hin!
*Music, someone is speaking.
*Musik, jemand spricht.*
(With a chaste look, here, where the little bird is.
(Mann) Mit einem keuschen Blick, hier, wo das Vögelchen ist.
And now the Archangel Gabriel, please.
Und jetzt der Erzengel Gabriel, bitte.
Maria, now turn a little bit!
Maria, jetzt dreh dich doch mal bisschen ein!
I can't see anything. Over even more!
Ich seh doch überhaupt nichts. Noch mehr rüber!
Frieda, you are just receiving the Savior, I see nothing of that!
Frieda, du empfängst hier grad den Heiland, davon seh ich nichts!
*Groans*
*Stöhnen*
Now hit the drum a little on the drum! Paul, faster!
Jetzt hau mal ein bisschen auf die Pauke! Paul, schneller!
*Groans*
*Stöhnen*
Why don't you turn around a bit? I can't see anything.
Dreh dich doch mal bisschen ein! Ich seh doch überhaupt nichts.
*Rumbles*
*Rumpeln*
Vice squad! Removal! End of the event!
Sittendezernat! Aushebung! Ende der Veranstaltung!
So, ladies and gentlemen, everyone line up!
So, meine Damen und Herren, alle in der Reihe aufstellen!
The genitals collected and shut up!
Die Genitalien eingesammelt und Schnauze dicht!
Everything must be included.
Das muss alles mit.
Every photo, every movie, every can, everything.
Jedes Foto, jeder Film, jede Dose, alles.
Take over, Jänicke.
Übernehmen Sie das, Jänicke.
No detail should be be lost.
Hier darf kein Detail verlorengehen.
(Hop, hop!
(Polizist) Hopp, Hopp!
Pack everything up and into the car!
Alles zusammenpacken und ab ins Auto!
Who are you? The carpenter.
Wer bist du denn? Der Zimmermann.
Who would that be? Well, the father of Jesus.
Wer soll das sein? Na, der Vater von Jesus.
Take a look, God is playing along here too.
Guck mal, Gott spielt hier auch mit.
The Virgin Mary, fair boy in curly hair ...
Die Jungfrau Maria, holder Knabe im lockigen Haar ...
They are all here.
Alle sind sie hier.
Mr. König.
Herr König.
Paragraph 118: Art is free.
Paragraf 118: Die Kunst ist frei.
Prove to me that I am not an artist.
Weisen Sie mir nach, dass ich kein Künstler bin.
You're a rat. And you're a blowfly.
'ne Ratte bist du. Und du 'ne Schmeißfliege.
I'll never get rid of you. Too much shit sticks to you.
Dich wird man nie los. Klebt zu viel Scheiße an dir.
No offense intended,
Nichts für ungut,
but we can't let something like that not be allowed to pass here.
aber so was können wir hier nicht durchgehen lassen.
*Rumbles, laughs
*Rumpeln, Lachen*
We are not finished here yet.
Wir sind hier noch nicht fertig.
*He sighs.
*Er seufzt.*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Man, in the background) Won't be long now.
(Mann, im Hintergrund) Dauert nicht mehr lange.
They're almost finished with the holy couple.
Die sind gleich fertig mit dem Heiligen Paar.
Good, handsome.
Gut, mein Hübscher.
Closing time.
Feierabend.
I know you.
Dich kenn ich doch.
*driving music
*treibende Musik*
*He whistles. Get everyone out!
*Er pfeift.* Alle rausholen!
*shouts in the background
*Rufe im Hintergrund*
*fast music
*schnelle Musik*
Come out!
Komm raus!
You shoot me up here and let me put you away downstairs?
Du knallst mich hier oben ab und lässt dich unten einlochen?
The fat bastard won't get me. You bet.
Der Fettsack kriegt mich nicht. Und ob.
He does NOT have a toy gun.
Der hat KEINE Spielzeugwaffe.
Toys?
Spielzeug?
Thank you.
Danke.
Maybe you do it differently differently in Cologne,
Vielleicht macht ihr das in Köln anders,
but here in the capital it's quite good,
aber bei uns in der Hauptstadt ist es ganz gut,
to be the first to draw his weapon.
seine Waffe als Erster zu ziehen.
Yes, unfortunately landed back there in the shaft.
Ja, die ist leider da hinten im Schacht gelandet.
(laughs) Ah.
(lacht) Ah.
I'll tell Willy. You'll have it back tomorrow.
Ich sag's Willy. Du hast sie morgen zurück.
So, you tie, now say thank you.
So, du Krawatte, jetzt sag mal danke.
What?
Was?
I don't hear anything.
Ich hör nichts.
Thank you.
Danke.
Do you know what for?
Weißt du auch wofür?
Because I have just from that,
Weil ich dich gerade davor bewahrt habe,
a head shorter to be made a head shorter.
einen Kopf kürzer gemacht zu werden.
You have only attempted police murder
Du hast nur versuchten Polizistenmord
and the messes there on the cheek.
und die Schweinereien da eben an der Backe.
I don't have anything ...
Ich hab doch gar nichts ...
You talk when I ask you.
Du redest, wenn ich dich frage.
(But ...
(Mann) Aber ...
*He sighs.
*Er seufzt.*
Perhaps the bullet was not fired at all.
Vielleicht ist die Kugel ja gar nicht abgefeuert worden.
And somehow ... you got away from us up here.
Und irgendwie ... bist du uns entwischt hier oben.
You know that, don't you?
Du kennst das doch, oder?
So.
So.
Now introduce yourself to my colleague in Cologne.
Jetzt stell dich mal meinem Kölner Kollegen vor.
Name? Krajewski.
Name? Krajewski.
(loudly) Excuse me? Krajewski, Franz.
(laut) Wie bitte? Krajewski, Franz.
Rank, regiment?
Dienstgrad, Regiment?
Private, Infantry, second Hanseatic, Ww...
Gefreiter, Infanterie, zweites Hanseatisches, Ww...
Excuse me? (stammers) Western front.
Wie bitte? (stottert) Westfront.
Resident? In the ruins at Hermannplatz.
Wohnhaft? In der Ruine am Hermannplatz.
Oh, then everything is clear.
Ach so, dann ist alles klar.
Now pay attention.
Jetzt pass mal auf.
Erwin from the kiosk in the subway station, that's our man.
Der Erwin vom Kiosk im U-Bahnhof, das ist unser Mann.
Point twelve you get in touch with him.
Punkt zwölf meldest du dich bei dem.
And then when we ask you ask you a question,
Und wenn wir dir dann 'ne Frage stellen,
then you have an answer.
dann hast du eine Antwort.
Oh come on, Fluttershy, pull yourself together!
Och komm, Flattermann, jetzt reiß dich mal zusammen!
*Birds chirping
*Vögel zwitschern.*
*quiet music
*ruhige Musik*
*A baby cries.
*Ein Baby schreit.*
Where is Lotte?
Wo ist Lotte?
*Baby cries, man snores.
*Baby schreit, Mann schnarcht.*
*cough*
*Husten*
*He mumbles to himself.
*Er murmelt vor sich hin.*
(Lotte?
(Mädchen) Lotte?
Where have you been?
Wo warst du?
Everywhere.
Überall.
Didn't sleep at all?
Gar nicht geschlafen?
Nope.
Nö.
And straight back to work? How do you always manage that?
Und gleich wieder zur Arbeit? Wie schaffst du dit immer?
Well, you know that: If you sleep, you miss being awake.
Na, weißt du doch: Wer schläft, verpasst dit Wachsein.
And I have to be careful.
Und ick muss ja auf Acht sein.
And here like this?
Und hier so?
Paradise.
Paradies.
*Music from outside*
*Musik von draußen*
Leopold.
Leopold.
# Your eyes are magnets
# Deine Augen sind Magneten
and they shine like the stars. #
und sie strahlen den Sternen gleich. #
(they sing) "Your kisses connecting wires
(sie singen) "Deine Küsse Verbindungsdrähte
between earth and the kingdom of heaven."
zwischen Erde und dem Himmelreich."
"A little bit of technology, a little love,
"Bisschen Technik, bisschen Liebe,
a little pleasure and a little pain
bisschen Wonne und bisschen Schmerz
are the motor in the gearbox
sind der Motor in dem Getriebe
and the stupid heart is busy."
und betriebsam ist das dumme Herz."
Left pocket.
Linke Tasche.
Did you bring anything?
Hast du wat mitgebracht?
Yellow!
Gelb!
I haven't got them yet.
Die hab ick noch nicht.
What is this?
Wat ist denn dit?
Nothing, just a bruise.
Nüscht, nur 'ne Druckstelle.
Can you bring me bring me my stockings?
Kannst du mir meine Strümpfe bringen?
The fine ones, please.
Die feinen, bitte.
It's not so bad, Toni.
Ist halb so wild, Toni.
What's with the fucking noise? Where's the rent?
Was soll der Scheißlärm? Wo ist die Miete?
It's on the table. Nope.
Liegt auf dem Tisch. Nee.
Half of it is missing.
Da fehlt die Hälfte.
I'll have it by tonight. Watch out!
Bis heute Abend hab ich's. Pass doch auf!
(laughs) Who can piss with a latte?
(lacht) Wer kann schon mit Latte pissen?
Why don't you touch it?
Fass doch mal an.
Oh, you bastard!
Ach, du Sau!
Lotte!
Lotte!
We need 20.
Wir brauchen 20.
Schrödern is kicking us out. Tonight, I promise.
Schrödern schmeißt uns raus. Heute Abend, versprochen.
(Lotte!
(Mädchen) Lotte!
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
*Music gets faster.
*Musik wird schneller.*
*moving music
*bewegte Musik*
Here: a little reminder of your exciting time in the capital.
Hier: kleine Erinnerung an deine aufregende Zeit in der Hauptstadt.
How do you know this man?
Woher kennst du den Mann?
Krajewski?
Krajewski?
Believe it or not: He used to be with us.
Ob du's glaubst oder nicht: Der war mal bei uns.
A policeman.
Ein Polizist.
Thought seriously, after the war
Dachte im Ernst, er kann nach dem Krieg
as normal back into service.
ganz normal wieder zurück in den Dienst.
As a trembler.
Als Zitterer.
One day he is called into action, There's a big shoot-out,
Eines Tages kommt er zum Einsatz, es gibt 'ne Riesenballerei,
and the rug rat can't get his head around it.
und der Hosenscheißer kriegt sich nicht mehr ein.
That's when we kicked him out. Without honor.
Da haben wir ihn rausgeschmissen. Ohne Ehren.
*crowing horn*
*krähende Hupe*
Yes, now make way, you horndog!
Ja, jetzt mach Platz, du Hornochse!
*moving music
*bewegte Musik*
Leave it alone!
Lass dit!
(singing) O peace, where art thou? O peace, where art thou?
(singen) Oh Friede, wo weilest du? Oh Friede, wo weilest du?
Stop it!
Hör uff!
I'm going to the police, no lie.
Ick geh zur Polizei, ungelogen.
Do you want to come?
Willst du mit?
*moving music
*bewegte Musik*
At the front, they folded in rows the flappers have buckled.
An der Front sind die reihenweise eingeknickt, die Flattermänner.
Now you only need to just blow hard,
Jetzt brauchst du die nur stark anpusten,
and the tap opens.
schon geht der Hahn auf.
I took part in Belgium.
Ich hab Belgien mitgemacht.
And France.
Und Frankreich.
And you?
Und du?
Only the end game.
Nur das Endspiel.
The Siegfried Line.
Die Siegfriedlinie.
These are broken vending machines, nothing else.
Kaputte Automaten sind das, nichts anderes.
Broken vending machines belong in the trash.
Kaputte Automaten gehören auf den Müll.
Probably.
Wahrscheinlich.
Tomorrow. Sorry?
Morgen. 'tschuldigung?
*murmur of voices*
*Stimmengewirr*
Sorry, we're waiting too!
Verzeihung, wir warten auch!
Hey there, knight, I've been waiting for an hour too!
He da, Ritterchen, ick wart auch schon seit 'ner Stunde!
Chewing gum? I'll take it. Thanks to you.
Kaugummi? Nehm ick. Dank dir.
Has old Reckwitz been there yet?
War die olle Reckwitz schon da?
(all) Morning, Mr. Government Councillor. - Once. It's a lousy day.
(alle) Morgen, Herr Regierungsrat. - Ein Mal. Ist mau heute.
*Lotte sighs.
*Lotte seufzt.*
Hello.
Hallo.
Morning, Jänicke. - Morning, Mr. Gräf.
Morgen, Jänicke. - Morgen, Herr Gräf.
Already so packed so early? - Morning, girls!
So früh schon so bepackt? - Morgen, Mädels!
(all) Morning, Chief Superintendent!
(alle) Morgen, Herr Oberkommissar!
Who's the cute guy?
Wer ist denn der schnieke Typ?
Morning, ladies. - (all) Good morning!
Morgen, die Damen. - (alle) Guten Morgen!
We need twelve transcripts ...
Wir brauchen zwölf Abschriften ...
Here! - Me!
Hier! - Ich!
37 Determination notices for the B.
37 Feststellungsbescheide für die B.
Here! - Me!
Hier! - Ich!
Me! Thank you. - 90 summonses for the H.
Ich! Danke. - 90 Vorladungen für die H.
Yes, well ...
Ja, gut ...
Which of you can ... Me!
Wer von Ihnen kann ... Ich!
French?
Französisch?
Miss Amelie, of course. - Thank you.
Fräulein Amelie, natürlich. - Danke.
So, ladies, that's it for now.
So, meine Damen, das war's erst mal.
*disappointed murmur*
*enttäuschtes Raunen*
You can wait, but there's not much more to come.
Sie können warten, aber da kommt nicht mehr viel.
Traudel?
Traudel?
See you tomorrow.
Bis morgen.
Oh yes, there's one more thing. *excited murmur*
Ach ja, da wär noch was. *aufgeregtes Gemurmel*
The cataloging for the photo archive of the Homicide Inspectorate.
Die Katalogisierung für das Fotoarchiv der Mordinspektion.
The lady with the green hat.
Die Dame mit dem grünen Hut.
You! - Thank you.
Sie! - Danke.
Miss Ritter ...
Fräulein Ritter ...
*disappointed murmur*
*enttäuschtes Gemurmel*
The Buddha wants ... Who?
Der Buddha will ... Wer?
Gennat, the head of the homicide department. He wants to set up a register.
Gennat, der Chef der Mordabteilung. Er will ein Register anlegen.
With description of all murders of the last 13 years:
Mit Beschreibung aller Morde der letzten 13 Jahre:
Place of discovery, murder weapon, Condition of the body ...
Fundort, Tatwaffe, Zustand der Leiche ...
The whole shebang. And I'm supposed to ...
Das ganze Pipapo. Und ich soll ...
You describe what you see. And you do so systematically.
Du beschreibst, was du siehst. Und zwar ganz systematisch.
For example here: Axe murder, split skull, amputation.
Zum Beispiel hier: Axtmord, gespaltener Schädel, Amputation.
The pictures are organized organized by case.
Die Bilder sind nach Fällen geordnet.
There is always a date and case number.
Hinten steht immer Datum und Fallnummer.
Keyword register. Correct.
Schlagwortregister. Richtig.
You will find similarities, z. e.g. the same murder weapon.
Man findet damit Übereinstimmungen, z. B. die gleiche Mordwaffe.
And the pictures were all taken by you?
Und die Bilder hast alle du gemacht?
There are three times as many at the top.
Oben sind noch dreimal so viel.
A mark an hour, I'll sign the note tomorrow.
'ne Mark die Stunde, Zettel unterschreib ich dir morgen.
Thank you. Mhm.
Danke. Mhm.
You actually know,
Weißt du eigentlich,
what the good inspector Rath has collected about you,
was der gute Kommissar Rath alles über dich angesammelt hat,
the last few weeks, since you left Cologne?
die letzten Wochen, seit du aus Köln abgedampft bist?
Let's talk about him.
Reden wir doch mal über ihn.
Let's hear it.
Lass hören.
What kind is that?
Was ist das für einer?
You want me to tell you something about your colleague?
Sie wollen, dass ich Ihnen was über Ihren Kollegen erzähle?
He knows you, so you know him.
Er kennt dich, also kennst du ihn.
What's in it for me?
Was springt dabei raus für mich?
Whew ...
Uff ...
For you?
Für dich?
Kiss.
Küsschen.
Wait a minute.
Warte mal.
You've got something there.
Du hast da was.
Come on, fire away.
Na komm, schieß los.
His father is the right-hand man of the Lord Mayor of Cologne,
Sein Vater ist die rechte Hand vom Kölner Oberbürgermeister,
'A big shot in the police force.
'n hohes Tier bei der Polizei.
I know, man.
Weiß ich, Mann.
He is ambitious,
Er ist ehrgeizig,
dogged, 'a ferret.
verbissen, 'n Frettchen.
I know.
Weiß ich.
Go to church, pray, believe in the good Lord.
Geht in die Kirche, betet, glaubt an den lieben Gott.
Yes, I know, I know, I know everything!
Ja, weiß ich, weiß ich, weiß ich alles!
But what don't I know?
Aber was weiß ich nicht?
How am I supposed to know what you don't know, Mr. Chief Commissioner?
Woher soll ich wissen, was Sie nicht wissen, Herr Oberkommissar?
Why is he with Vice?
Warum ist der bei der Sitte?
What? Why not something decent?
Was? Warum nicht was Anständiges?
Murder, corruption, secret police?
Mord, Korruption, Geheimpolizei?
Mr. Commissioner? Mhm.
Herr Kommissar? Mhm.
The interrogation transcripts. Thank you.
Die Verhörprotokolle. Danke.
Is there anything else I can do?
Kann ich sonst irgendwie ...?
Oh yes ... Where is Wolter?
Ach ja ... Wo ist Wolter?
He interrogates King.
Der verhört König.
What?
Was?!
*King screams. What do you want?
*König schreit.* Was wollen Sie denn?
I want to know what's going on between you two.
Ich will wissen, was da zwischen euch beiden läuft.
*King screams. And what he wants from you.
*König schreit.* Und was er von dir will.
He's not just here just because of your muckraking.
Der ist doch nicht nur wegen deinem Schmuddelkram hier.
He's a Catholic. They don't like that sort of thing.
Der ist Katholik. Die mögen so was nicht.
*Wolter sighs.
*Wolter seufzt.*
Man, man, man!
Mann, Mann, Mann!
You're practically begging for it, officially tonight
Du bettelst ja geradezu darum, heute Nacht ganz offiziell
as a child fucker in the slammer.
als Kinderficker in den Knast einzufahren.
You have no idea, who you're dealing with.
Du hast keine Ahnung, mit wem du's zu tun hast.
Who are you talking about?
Von wem redest du?
Gereon Rath?
Gereon Rath?
Oh. We were just talking about you.
Oh. Wir haben gerade über dich geredet.
*King screams.
*König schreit.*
It's good that you're here.
Gut, dass du da bist.
I was just about to short for little boys.
Ich wollte eben gerade kurz für kleine Jungs.
I'll do it here.
Ich mach das hier.
You know what I'm looking for.
Du weißt, wonach ich suche.
Where is the movie?
Wo ist der Film?
Why don't you just tell him that he should pay.
Sag ihm doch einfach, dass er bezahlen soll.
He won't pay. That's why I'm here.
Er wird nicht bezahlen. Deshalb bin ich hier.
He will pay.
Er wird bezahlen.
Call a paramedic.
Holen Sie einen Sanitäter.
Yes.
Jawohl.
And let ME know,
Und sagen Sie MIR Bescheid,
when he is is fit for questioning again.
wenn er wieder vernehmungsfähig ist.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Franz.
Franz.
How are you doing?
Wie geht’s Ihnen denn?
Would you like to try again with us?
Wollen Sie's noch mal versuchen bei uns?
Please, yes.
Bitte, ja.
Away from drugs?
Weg von den Drogen?
No, doctor. But I ...
Nein, Doktor. Aber ich ...
Those are the rules, Franz.
Das sind die Regeln, Franz.
We got busted this morning.
Wir sind aufgeflogen heute Morgen.
And?
Und?
They have a king.
Die haben König.
He didn't destroy the movie.
Er hat den Film nicht vernichtet.
Why not?
Warum nicht?
That was my clear instruction.
Das war doch meine klare Anweisung.
He tried to to make a mark with it.
Er hat versucht, 'ne Mark damit zu machen.
On your own.
Auf eigene Faust.
*A clock is ticking.
*Eine Uhr tickt.*
That's not good, Franz.
Das ist nicht gut, Franz.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Stop!
Halt!
What have you loaded? In there? - (with accent) All pesticide.
Was haben Sie geladen? Da drin? - (mit Akzent) Alles Pestizid.
Papers! - What?
Papiere! - Was?
I have to check the freight documents check the shipping documents.
Ich muss die Frachtpapiere kontrollieren.
Yes, yes.
Jaja.
Reichswehr.
Reichswehr.
What's going on? Why is the train stopped?
Was ist los? Warum wird der Zug angehalten?
We control.
Wir kontrollieren.
Let the train pass! - Our regulations ...
Lassen Sie den Zug passieren! - Unsere Vorschriften ...
The train runs on behalf of the Reichswehr.
Der Zug fährt im Auftrag der Reichswehr.
But someone has to sign the shipping documents.
Aber jemand muss die Frachtpapiere abzeichnen.
I need the full name.
Ich brauche den vollständigen Namen.
This is Major General Seegers.
Das ist Generalmajor Seegers.
Have a good trip!
Gute Fahrt!
*threatening music
*bedrohliche Musik*
*electronic beeping*
*elektronisches Piepsen*
*She types.
*Sie tippt.*
Nadia.
Nadia.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
Alexsej.
Alexsej.
*shrill, whistling music*
*schrille, pfeifende Musik*
*Sizzle
*Brutzeln*
That's not typical. Sandor is never late.
Das ist nicht typisch. Sandor kommt nie zu spät.
Times are changing.
Zeiten ändern sich.
Hm. What does that mean?
Hm. Was soll das heißen?
That your brother's reliability of your brother has diminished.
Dass die Zuverlässigkeit Ihres Bruders nachgelassen hat.
More precise, please.
Präziser, bitte.
They supply us with 35,000 bottles of arrack a year.
Sie liefern uns 35.000 Flaschen Arrak im Jahr.
I supply the whole city with it. You keep quiet.
Ich versorge damit die ganze Stadt. Sie bewahren Stillschweigen.
I pay you well. We could all be happy.
Ich bezahle Sie gut. Wir könnten alle glücklich sein.
But?
Aber?
There were complaints about the quality of the alcohol.
Es gab Beschwerden über die Qualität des Alkohols.
More and more often.
Immer öfter.
I have had an examination had an examination done
Ich habe eine Untersuchung vornehmen lassen
and made an interesting discovery made.
und eine interessante Entdeckung gemacht.
I don't drink arrack with the octopus.
Ich trink doch keinen Arrak zum Oktopus.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Yes.
Ja.
The good, honest and very punctual Sandor
Der gute, grundehrliche und sehr pünktliche Sandor
has simply swapped your fine brew with cheap booze.
hat Ihr edles Gebräu einfach mit billigem Fusel vertauscht.
Did he think I wouldn't notice?
Hat er geglaubt, ich merke das nicht?
Did he believe that the fine tongues of our guests fail?
Hat er geglaubt, dass die feinen Zungen unserer Gäste versagen?
*Violin sounds displace the the suspenseful music.
*Geigenklänge verdrängen die spannungsvolle Musik.*
Although the tongue is the most sensitive
Obwohl die Zunge das empfindsamste
and best supplied with blood organ of perception in humans.
und am besten durchblutete Wahrnehmungsorgan des Menschen ist.
Where is Sandor?
Wo ist Sandor?
What kind of nonsense is that?
Wat ist denn dit für 'n Gefiepe?!
Mr. Kardakov, please!
Herr Kardakow, bitte!
One, two, one, two, three!
Eins, zwei, eins, zwei, drei!
*swinging music* Thank you.
*schwungvolle Musik* Danke.
The tongue is unique, a small miracle of nature.
Die Zunge ist einzigartig, ein kleines Wunder der Natur.
Which is why it is is itself a delicacy.
Weshalb sie selbst eine Delikatesse ist.
Where is my brother?
Wo ist mein Bruder?
Hm.
Hm.
Enjoy your octopus, Mr. Gosztony.
Genießen Sie Ihren Oktopus, Herr Gosztony.
*cheerful swing music*
*fröhliche Swingmusik*
(Doctor.
(Mann) Herr Doktor.
I don't want to waste your precious time unnecessarily.
Ich möchte Ihre kostbare Zeit nicht unnötig verschwenden.
Please. How can I help?
Ich bitte Sie. Wie kann ich helfen?
Our mutual friend does business business on his own account.
Unser gemeinsamer Freund macht Geschäfte auf eigene Rechnung.
King?
König?
King.
König.
He has a movie aside.
Er hat einen Film beiseite geschafft.
The man is jeopardizing our entire operation.
Der Mann gefährdet unsere gesamte Operation.
I'll take care of it.
Ich kümmere mich darum.
Good.
Gut.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Well, you hard-working Hannes.
Na, du fleißiger Hannes.
A beer at the end of the day?
'n Bier zum Feierabend?
I still have work to do.
Ich hab noch zu tun.
As you wish. See you tomorrow then.
Wie du willst. Dann bis morgen.
Tell me, Bruno?
Sag mal, Bruno?
Why did you started without me?
Warum hast du ohne mich angefangen?
Sometimes that's better.
Das ist manchmal besser.
Tomorrow we'll do it the other way around.
Morgen machen wir's andersrum.
Fine by me.
Von mir aus.
Here is the file for your interrogation.
Hier ist die Akte für dein Verhör.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*she sighs.
*Sie seufzt.*
Closing time.
Feierabend.
Sorry! Excuse me!
'tschuldigung! Verzeihung!
I think this is yours.
Ich glaub, das ist Ihres.
Yes, thank you.
Ja, danke.
This is probably yours.
Das gehört wohl Ihnen.
That should be yours. Oh yes, thank you very much.
Das dürfte Ihres sein. Oh ja, vielen Dank.
I hope you are of the custom.
Ich hoffe, Sie sind von der Sitte.
And I hope so, You are from the murder.
Und ich hoffe, Sie sind von der Mord.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
"Everyone once in Berlin".
"Jeder einmal in Berlin".
Good evening, Mr. Rath.
Guten Abend. Guten Abend, Herr Rath.
I have some mail for you.
Ich habe Post für Sie.
I have to extend my stay extend my stay after all. Thank you.
Ich muss meinen Aufenthalt doch verlängern. Danke.
You were leaving tomorrow, weren't you? That's right.
Sie wollten morgen abreisen, oder? Richtig.
Tomorrow a trade union group from Leverkusen.
Morgen kommt eine Gewerkschaftsgruppe aus Leverkusen.
May 1st, day of struggle of the working class.
1. Mai, Kampftag der Arbeiterklasse.
I also use the broom cupboard.
Ich nehm auch die Besenkammer.
Unfortunately we are fully booked until the weekend.
Wir sind leider bis zum Wochenende ausgebucht.
Thank you.
Danke.
*calm, serious music
*ruhige, ernste Musik*
((Mrs.) My dearest Gereon,
((Frau) Mein liebster Gereon,
As of today it is exactly four weeks,
seit heute sind es genau vier Wochen,
that you are already gone from Cologne.
die du nun schon weg bist aus Köln.
It's starting to feel like like back then,
Langsam fühlt es sich so an wie damals,
when you and your brother went to war
als du und dein Bruder in den Krieg zogt
and the days gradually became longer and longer.
und die Tage schleichend immer länger wurden.
Your letter said that the case is almost solved.
In deinem Brief stand, dass der Fall fast gelöst ist.
That gives me no peace. Please be careful.
Das lässt mir keine Ruhe. Bitte nimm dich in Acht.
The Berlin pavement is rougher than anywhere else in the Reich.
Das Berliner Pflaster ist rauer als sonst wo im Reich.
Even though I know that you'll be back soon,
Auch wenn ich weiß, dass du bald wiederkommst,
I cannot hide the fact that my heart is sinking,
kann ich nicht verhehlen, dass es mir bang wird ums Herz,
in the evening turn off the light
wenn ich am Abend das Licht ausschalte
and seek to wrest a little more of his grace,
und dem lieben Gott etwas mehr seiner Gnade abzuringen suche,
that nothing may happen to you in this big, strange city.
dass dir nichts zustoßen möge in dieser großen, fremden Stadt.
Greetings and kisses from your Helga.
Sei gegrüßt und geküsst von deiner Helga.
P.S.: Moritz also sends greetings to the capital of the empire).
P.S.: Auch Moritz sendet Grüße in die Hauptstadt des Reichs.)
*relaxed swing music*
*entspannte Swingmusik*
'n evening.
'n Abend.
Shorts to go with it?
Kurzen dazu?
Thank you.
Danke.
*relaxed swing music*
*entspannte Swingmusik*
*floating music
*flotte Musik*
*A man speaks Russian.
*Ein Mann spricht russisch.*
*You speak Russian.
*Sie sprechen russisch.*
*dark piano music*
*düstere Klaviermusik*